# Gros mots, insultes et injures
Как и в других языках, во французском полно ругательств. Употребляются они с разными целями: оскорбить кого-то, сделать речь более эмоциональной, выразить свое недовольство или восхищение. IMHO, чтобы лучше понимать язык и культуру, ругательства никак нельзя обходить стороной.

Ниже несколько слов и фраз с ругательствами. Я планирую со временем дополнять этот список (если конечно лень и ограничения основы не попадут мне колено).

# Слова:
- **branler** — дрочить. Пример: _Qu’est-ce que tu branles ?_ — Что ты дрочишь (долго делаеш)?;
- **branleur** — идиот;
- **chatte** — киска. Вообще это переводится, как «кошка», но, как и в английском pussy, трактуется неоднозначно;
- **connard** (м.р.)/**connasse** (ж.р.) — ублюдок, засранец, козел, кретин, подонок;
- **cul** — жопа;
- **enculé** — мразь, ублюдок, пидор (досл.: пассивный гомосексуал);
- **enculer** — ебаться в жопу;
- **putain**, **pute** — проститутка, шлюха, блядь. _Putain_ больше используется как ебать/блять (fuck);
- **salaud** (м.р.)/**salope** (ж.р.) — сука, ублюдок, подонок, придурок, засранец;
- **merde** — дерьмо, мразь;
- **zut** — отстой (почти детское ругательство).

# Фразы:
- **brûle en l’enfer** — гори в аду (тоже не самое страшное, что можно услышать).
- **ça me fait chier** / **fait chier** — меня это бесит, полный отстой, заноза в жопe;
- **c’est un fils de pute** — сукин сын (досл.: сын проститутки);
- **Je t’emmerde !** — Да пошел ты! Иди нахуй! Отсоси у меня! (досл.: я тебя трахаю);
- **me casse les couilles** — серпом по яйцам (досл.: ломать мне яйца);
- **me casse pas les couilles** — отъебись от меня (досл.: не ломай мне яйца);
- **rien à branler** — наплевать/поебать. Может использоваться отдельно и как часть предложения: _Il en a rien à branler !_ — Ему поебать!;
- **s’en branler** — не заебываться. Показывает, что человеку абсолютно поебать на ситуацию / на то, что ему говорят.
- **va te faire foutre** — отъебись (дословно: трахни себя);
 
# Sacrebleu, Sacré bleu

Это устаревшее, французское выражение, обозначающее удивление, шок или изумление. Не используется французами с середины двадцатого века, что не мешает англоязычным писателям использовать эту фразу, как стереотип.

Христиане беспокоились о том, что люди напрасно используют имя своего господа. Было предложено использовать всевозможные альтернативы таким выражениям, как _Mon Dieu !_ («Боже мой!») _morbleu_ и _parbleu_ сродни английским эвфемизмам, таким как _golly_ или _gosh_ для _God_.

Одним из таких способов избежать явного ругательства был sacrebleu (обычно пишется одним словом).

**Bleu**, что по-французски означает «синий», рифмуется с _Dieu_ (Бог), что делает его удобным способом избежать богохульства. **Sacré** означает «священный», так что вместе **sacrebleu** буквально означает «святой синий!» вместо _Sacré Dieu_ («Святой Бог!»).

_Sacrebleu_ был засвидетельствован еще в 1552 году, хотя на самом деле он не завоевал популярность до начала 19-го века.

К 1805 году sacrebleu, по-разному написанное как _sacré bleu_ или _sacre bleu_ на английском языке, использовалось англичанами в своих работах, чтобы показать, насколько французким был персонаж.

# Ругательства Квебека (Quebec French profanities, sacres)

Вообще, канадский французский отличается от стандартного французского настолько, что французы не всегда могут понять, о чем вообще говорят квебекуа (_Québecois/Québecoise_ (квебекуа/квебекуаз) — это потомок первых поселенцев, королевских дочек. То есть родился в Квебеке, говорит на жоале). Их говор называется жоаль/жуаль (_joual_).

**Это же и относится к ругательствам.**

В Квебеке распространена собственная система ругательств, незнакомая для французского стандарта. Она называется sacres (множ. числ. от sacre), а ругаться именно на квебекском французском означает sacrer.

Термин берёт начало от церковного слова sacrément («причастие»), использовавшегося квебекскими церковнослужителями для причащения больных и стариков перед смертью. Поскольку считалось, что смерть является деянием дьявола, сам термин произносился редко, дабы не накликать смерть, и, тем самым, стал в определённом роде своеобразным табу. Развитию сакров послужило и то, что Квебек продолжительное время являлся сильно-церковной диаспорой, в которой на протяжении более трёхсот лет проповедовался католицизм.

- **Câlisse** – чёрт побери, дьявол, бля. Происходит от слова _calice_ – потир (сосуд для христианского богослужения, применяемый при освящении вина и принятии причастия).
- **Tabarnak** — охуеть, ебать, бля, аналог. английского _fuck_, основное грубейшее слово в квебекском французском. Происходит от слова _tabernacle_ – дарохранительница.
- **Crisse** — черт, бля (вспомогательное ругательство). Происходит от слова _Christ_ — Христос.
- **Hostie** – дерьмо, бля. Происходит от слова _hostie_ (гостия) – хлеб в виде маленькой лепёшки в католицизме латинского обряда.
- **Сiboire** – бля, чёрт (без сексуального подтекста). _Ciboire_ (даронисица) – переносная дарохранительница.
- **Сalvaire** – то же, что и _ciboire_. _Calvaire_ (Голгофа) – холм, где был распят Иисус Христос.
- **Sacrament** – чёрт побери (аналог английского _God damn it_). _Sacrament_ — таинство. Одно из старейших ругательств квебекского французского языка, ставшее таким в результате неформального запрета на использование священного слова всуе.

**Все эти ругательства можно комбинировать.** Например, _**Esti de câlice de tabarnak**_ — выражение очень сильного гнева. 

_Esti de câlice de tabarnak ! C’est pas possible comment que t’es cave !_ — Ебаный блять Иисус! Не может быть, чтобы ты был таким тупым!

