# Мой алко-топ с худшим отходняком
Есть алкоголь, который пьется медленно для удовольствия. Есть тот, которым просто быстро ужираешься. Мне захотелось «поностальгировать» на тему выпивки, с которой надо быть осторожно, потому что даже с маленькой дозой и не получив сильного эффекта опьянения, на утро можно получить отвратительное похмелье.

Я выпиваю редко и мало. Контролировать себя умею. Но эти позиции меня неприятно удивили.

Чтобы понять как я «бухаю» и от каких комбинаций за вечер у меня отходняка не было:

Половина бутылки красного вина. Белое пить не могу.
- 2-3 коктейля «Зелёная фея» или «Зомби».
- 3-4 коктейля «Негрони».
- 1 литр пива + стопки 4 водки или шотов.
- 4-5 коктейлей «Белый русский».
- 1.5-2 литра пива (хорошего пива).


## Клубничное игристое вино
- Тип: игристое вино.
- Крепость: 8%.
- Способ употребления: в чистом виде или в коктейлях. Температура подачи — не больше 7°.

Я вообще игристое очень редко пью. Нам подарили бутылочку розового, поэтому точного названия не помню.

Отвратительный отходняк был на следующее утро, хотя мною было выпито всего два бокала этого пойла. Нудота, головной біль. Казалось, что помираю. Уже хотелось писать завещание. Легче стало через часов 6 после пробуждения.

## Рижский чёрный бальзам
- Тип: биттер.
- Крепость: 30%-40%.
- Способ употребления: как в чистом виде, так и со льдом, с чаем, кофе, мороженым и в коктейлях.

Этот слот нам также подарили.
Рижский чёрный бальзам — тёмный крепкий бальзам с насыщенным и немного горьковато-сладким вкусом, производится в Латвии. Как алкогольный напиток Рижский бальзам относят к категории биттеров. «Рижский Чёрный бальзам» является одним из наиболее известных в мире брендов, производимых в Латвии.

Употребляли его в коктейле (яблочный сок + бальзам). Варианты коктейлей заботливо описаны в маленькой книжечке, которая идёт вместе с бальзамом.

Вкус приятный, не помню, чтоб сильно бил в голову. Для похмелья мне хватило 2-3 порции. Причем сильного алкогольного опьянения не было, а вот на утро меня ждал сюрприз. Весь следующий день очень сильно болела голова. Рвоты не было. Стало легче на вторые сутки после употребления.

---

Пока конец. Надеюсь, что материал дополняться не будет.
