# Смотрю вместо вас Милашки (Cuties, Mignonnes)

Тот самый фильм от Netflix про тверкающих девочек. Знаю, что мой обзор далеко не первый, но из-за огромного количества негодования, мне захотелось посмотреть лично.  

!(static/cuties/pic1.jpeg)

## TL;DR

Двойственные ощущения. Фильм хорош тем, что поднимает тему ущемления прав девочек (да и женщин) в африканских мусульманских семьях (главная героиня из семьи эмигрантов из Сенегала), а также проблемы отношений между детьми и родителями. В целом, что мне не понравилось, так это много ненужных крупных платнов детских пятых точек. Однако, их не так много, как рассказывают об этом критики.

*Дальше возможны спойлеры.*

* * *

## Сюжет

!(static/cuties/pic2.jpeg)

> Одиннадцатилетняя Амината из набожной мусульманской семьи переезжает со своей семьёй из Сенегала в Париж. Ами живёт вместе с матерью Мариам и двумя младшими братьями. Вся семья ждёт приезда из Сенегала отца. Однажды Ами подслушивает разговор матери и узнаёт, что её отец нашёл себе вторую жену и приедет к ним вместе с ней. С этого момента Ами больше отца не ждёт.

Главной героине в семье и в церкви постоянно рассказывают о том, что демон живёт в «неприкрытых» женщинах, что женщины должны беспрекословно слушаться во всем своего мужа, что быть послушной женой и матерью — их единственная цель.

На фоне всего этого Амината видит, как страдает ее мать, которая узнала, что ее муж нашел другую жену, хотя та всеми силами старается не подавать виду и проблему с дочерью не обсуждает.

!(static/cuties/pic3.jpeg)

Она имеет в свои 11 лет взрослые обязанности (возится с двумя младшими братьями, ходит с ними за покупками и т.д.), но в ней не видят полноценную личность. Главная героиня не хочет быть, как ее мать, не хочет слушаться, плюс переходный возраст, и крутые, свободные и дерзкие девчонки со школы становятся ей примером.

Амината ворует у своего дяди телефон, в дальнейшем она и деньги украдёт у матери. Она пытается одеваться по моде и подружиться со своими одноклассницами, которые хотят принимать участие в конкурсе танцев.

У одной из ее новых «крутых» подруг похожие проблемы с родителями: те называют девочку ничтожеством, позором и почти не появляются дома, из-за своей работы. А если они не на работе, то отдыхают и их нельзя беспокоить.

!(static/cuties/pic4.jpeg)

Грядущий конкурс танцев становится на данном этапе смыслом жизни главной героини. Девочки очень хотят быть, как их взрослые соперницы, поэтому начинают учиться танцевать тверк. Они также скрывают свой возраст и говорят, что им 14 лет.

Амината все дальше и дальше идёт в своем желании быть взрослой и свободной. Апогеем является публикация ньюдсов в интернете и драка с одноклассником. Добившись выступления в конкурсе, который проходит прямо в день свадьбы отца Аминаты, прямо во время их танца девочка понимает, что ее место не на сцене, а с семьёй.

Она возвращается домой, мать защищает ее от нападок тетки (одета как шлюха и т.д.) и она, с разрешения мамы, не идёт на свадьбу отца, а бежит играть с другими детьми на улице (хэппи энд ли?). Режиссер тем самым показывает, что главная героиня все ещё является ребенком.

* * *

## Критика

Фильм критикуют по нескольким пунктам. Хотя у нас в новостях фигурирует и вызывает кучу споров только один из них.

### Сексуализация детей

Во-первых, девочки в фильме танцуют тверк, который считается вульгарным танцем. Но в фильме их на самом деле показывают повторяющими неумехами, которые не до конца понимают того, что они делают, и которые гонятся за лайками и одобрением, а не супер-сексуальными акселератками.

Во-вторых, в картине присутствуют крупные планы сексуально танцующих детей (например, их пятые точки). Это я действительно считаю минусом, так как никакой смысловой нагрузки данные эпизоды не несут.

Втретьих, Netflix сделал не самый лучший трейлер: он собрал в себя почти все кадры тверкающих детей. Также в Netflix оформили довольно агрессивный постер, который никак не раскрывает сути фильма.

!(static/cuties/pic5.jpeg)

### Пропаганда стереотипов о мусульманах

Именно это является вторым пунктом негодования некоторых критиков. Но лично я не вижу и этого в фильме.

В большинстве исламских стран, многожёнство является правовой нормой? Да, но не во всех. То, что ислам в Африке часто видоизменяется под влиянием африканских культурных контекстов, тоже факт. Женское обрезание там все ещё активно практикуется.

Надо теперь на все закрывать глаза и рассказывать только хорошее? Я так не думаю.

Автор показывает не всех мусульман, а конкретно случай семьи африканских иммигрантов во Франции и их ближайшего окружения. И я не нахожу в этом ничего ужасного.

* * *

## Мое субъективное мнение

Хочу сразу предупредить, что я не спец по кинематографу.

Я считаю, что фильм неплохой, но крупные планы тверкающих девочек я нахожу лишними и бессмысленными.

Актерская игра мне понравилась. Жаль, мой французский не так хорош, чтобы понимать его в оригинале, и пришлось смотреть на английском. Героям я сопереживаю.

Мне кажется, что данная картина хорошо показывает проблему недопонимания и игнорирования переживаний детей, а также последствия такого отношения.

Криминального я ничего в этом фильме не нахожу, но признаю, что без сценок с танцами, количество которых твиттерские преувеличивают, он бы много не потерял. Поднятие проблемы сексуализации я тоже, однако, не вижу. Как и комедию, о которой написано в описании в Википедии (Netflix, кстати, ни о какой комедии не пишет). Но, опять же, это чисто субъективно.
